Pusťte si oficiální doprovodný podcast.
Na Disney+ a v podcastových aplikacích.
To je ďábel sám!
Řekli nám, co máme dělat,
kdyby sem někdo vniknul.
To je teroristický útok.
Naplánoval a spáchal ho
ten samozvanec z Hell's Kitchen.
V PŘEDCHOZÍCH DÍLECH JSTE VIDĚLI
Nemůžu jít s tebou.
-Já vím. Proto jsem nepřišel.
-Myslíme stejně, co?
Bude tě soudit a ponižovat.
A všichni budou povinně jásat.
-Boudou tam kamery.
-Přesně tak.
-Kde jste přišel k těm jizvám?
-Ty mám z jedný bitky
s Daredevilem a Frankem Castlem.
-Byla tam i obžalovaná?
-Bylo mi řečeno, že jim dělala řidičku.
Tak řečeno?
Co dalšího vám strážník Powell nařídil?
Abyste popravil Hectora Ayalu?
Chtěls udělat dobrej skutek, ne?
Víš, že na mě není spolehnutí.
Kde ji máš?
Nepřijde.
Kde je, Danieli?
Za jak dlouho budeš ležet
jako já a hledět do hlavně?
DAREDEVIL: ZNOVUZROZENÍ
Slečno McDuffieová?
-Ozval se?
-Ne. Nebere to.
Sakra.
Vše v pořádku, slečno McDuffieová?
Připojí se k nám dnes pan Murdock?
To nic, ctihodnosti. Nečekejte na nás.
Matt se zdržel, ale dorazí zanedlouho.
Prokrista, Jessico.
Dej pokoj.
Zas tak hrozný to není.
Tobě se to říká. Nevydržím, co ty.
A to jsi nezažil porod.
-Dobrý?
-Jo, dobrý.
Budu jen potřebovat
prášky, spánek.
Možná vyměnit koleno.
Vrátila ses, jo?
Já myslel, že máš hotovo. V New Yorku.
Tohle se až moc vymklo kontrole.
Já vím.
Zvládneš ho zastavit?
Sám ne.
A proč jsem asi tady?
Myslím, že se nechystá Karen zabít.
Ne, dokud nedostane na mušku mě.
A přesně tam teď musím být.
Bucku.
Pane.
Doručil Daniel slečnu Urichovou,
jak slíbil?
Ne.
Až teď začínám chápat
zodpovědnost někoho,
koho si vybraly miliony,
zvolily miliony Newyorčanů.
Šuškají si o mně.
Myslí si, že mi žal zatemnil mysl.
Věřil bys tomu?
Ne, pane.
Zdá se, že Murdock ten útok přežil.
Vážně tam chcete jít?
Pak vše připravím.
Díky, Bucku.
Povahu má bojovnou.
Zjevně vykazuje klasické rysy
disociální poruchy osobnosti.
„Disociální poruchy osobnosti.“
Takže lze říci, že trpí sociopatií?
Přesně tak.
A její stav se nadále zhoršuje.
Během našeho včerejšího hovoru
projevila hostilitu, dvojakost…
Námitka. Předpojatost.
Objektivní diagnóza
je nahrazena spekulací.
Pane Hochbergu, to snad ne.
Pane Murdocku, jste v pořádku?
Ano, v nejlepším.
Pane Hochbergu, pokračujte.
-Jdu pozdě.
-Pozdě?
Já myslela, že jsi mrtvý.
-Je ti něco?
-Ne, nic.
-Jen mě střelili do nohy.
-Paní doktorko,
přečetla byste nám pasáž
ze své poslední knihy, Muži v maskách:
Psychologie samozvanců?
Zajímá mě konkrétně
kapitola druhá, strana 35.
Ovšem.
„Maska samozvance
neskrývá jeho pravou tvář.
Právě naopak jeho tvář odhaluje.
Skutečnou masku
si nasazuje v běžném životě.
Pozorný partner, zodpovědný šéf,
loajální syn.“
Děkuji vám. Nemám další dotazy.
Svědkyně je vaše.
Abych to pochopila.
Takže skutečnou maskou je
samozvancova tvář v běžném životě, ano?
Syn, šéf, partner.
Možná i soudní znalkyně?
To je otázka?
Udeřila jste tady slečnu Pageovou
včera během posuzování?
-Námitka.
-V žádném případě.
-Přijímá se.
-Nemám další dotazy.
Já bych jeden dotaz měl.
Paní doktorko, potřebuje samozvanec masku?
-Jak to myslíte?
-Lze dle vašeho názoru kvalifikovat
mou klientku jako samozvankyni,
když si nikdy nevytvořila alter ego?
-Nebo, dle vás, masku?
-Jistě.
Ona masku nepotřebuje.
Skrývá se za tou Dardevilovou.
Jistě. Tak jako vy
za Fiskovou administrativou.
-Námitka.
-Přijímá se.
Jistě. Díky. Nemám další dotazy.
Vyhlašuji přestávku na oběd.
Po jejím skončení si obhajoba
pozve svého prvního svědka.
A obžaloba nemá žádné námitky?
Ani nápad, ctihodnosti.
Vítáme, že se pan Murdock chce sabotovat.
-Schvaluji tedy.
-Díky, ctihodnosti.
Předvolejte svědka.
Předvoláváme starostu Wilsona Fiska.
Zvedněte pravou ruku.
Přísaháte, že budete
mluvit pravdu, celou pravdu,
a nic než pravdu,
k tomu vám dopomáhej Bůh?
Ano.
PRAVDA JE MOCNÁ A ZVÍTĚZÍ
Uveďte své celé jméno.
Wilson Grant Fisk.
Když jsem byl ještě hoch,
učili mě najít si toho nejsilnějšího
a pokořit ho.
Avšak dospěl jsem a došlo mi,
že nikdo není silnější
než tenhle soud,
naše instituce.
Moudré, pane starosto.
Děkujeme, že jste dorazil.
Je to moje občanská povinnost.
Vítám příležitost
vidět svůj program Bezpečných ulic
v praxi. Vidět vítězit spravedlnost.
I tak jsem překvapen, že tu jste.
Já o vás mohu říci totéž.
Děkuji. Žiji.
Bože!
Kurva!
Pozér.
Program Bezpečné ulice vznikl z potřeby.
Jeho cílem bylo chránit životy
mařené násilím samozvanců.
Už nezachráníme Foggyho Nelsona.
Ani nikoho z Museových obětí
ani strážníka Saunderse.
Ani mou ženu, Vanessu.
Ale můžeme pohnat před soud
zločince jako Karen Pageová a Daredevil.
Kvůli lidem, o něž jsme přišli.
Protože Newyorčané
si to zaslouží.
Pardon, to byla odpověď,
nebo projev, pane starosto?
Ptal jste se, proč jsem zavedl
program Bezpečné ulice.
Zrovna vy byste to měl chápat.
Byl jste tam.
Chápu. Jistě.
Když po vás Bullseye vystřelil.
Tu noc jste mě nazval hrdinou, že ano?
Námitka. Mohli bychom být
relevantnější, prosím?
Přijímá se. K věci, pane obhájce.
Jde o to, že moje klientka je obžalována
na základě programu,
který dle slov pana starosty
vznikl na obranu města
před zločinnými samozvanci.
-Říkám to správně, pane starosto?
-Ano.
A jsou ulice bezpečnější?
Statistiky říkají, že ano.
Ale bezpráví nezmizelo.
Ovšemže ne.
Dá se i tvrdit, že zatýkání lidí
a jejich držení
bez řádného soudu je bezpráví.
Námitka. Irelevantní. Spekulativní.
Přijímá se.
Ctihodnosti, řeknu to jinak.
Pane starosto, vaše postupy,
ač jsou nevybíravé,
nezabránily zločinci, aby po vás vypálil
a zavraždil vaši ženu.
Toho zločince jste si sám dříve najímal.
Námitka. Tohle je pohrdání.
Nezvyklé i u pana Murdocka.
Přijímá se. Skončete
s tou očerňovací taktikou.
Má to pointu. Vzpomeňte si,
že na počátku se má kolegyně ptala:
„Kdo je samozvanec? A kdo je zločinec?“
Prosím.
Opravdu to chcete zkusit, pane Murdocku?
Rozhodně, pane.
Karen Pageová je obviněna i z toho,
že pomáhala Daredevilovi potopit
loď Severka a zahubit její posádku.
Pane Fisku, věděl jste, že Severka
pašovala zbraně do New Yorku
přes svobodný přístav
vlastněný fondem Fisk Industries?
Námitka. Předjímá důkazy,
jež nejsou ve spisu.
Přijímá se.
Jo.
Pane starosto,
potopil Daredevil loď Severka?
Dle důkazů ano.
Ne. Důkazy nic takového neříkají.
Dokazuje to jedině svědectví
strážníka Powella,
který pracuje pro vás a plní vaše pokyny.
Prokurátor Hochberg vznesl obvinění,
avšak i ten pracuje pro vás
a plní vaše pokyny.
-Námitka.
-Zamítá se.
Ctihodnosti, rád bych předložil
důkaz stran lodi Severka.
Videosvědectví prvního důstojníka,
Christofiho Savvy.
-Námitka. Videosvědectví?
-Zamítá se.
Pan Savva byl řádně vyslechnut
slečnou McDuffieovou, než „zmizel“.
Flexibilita tohoto soudu by mohla
předložení důkazu umožnit.
-Tohle není soud, ale cirkus!
-Pane Hochbergu,
já myslím, že pod šapitó
jsme již delší čas.
S právními zástupci pohovořím o samotě.
Svědectví pana Savvy je samo
o sobě důležité a relevantní.
Ten muž ani není u soudu.
-A relevantní jak?
-Jak?
Murdocku…
Mohu tu odhalit věci, jež vás zničí.
S plnou podporou právního systému
vás mohu nechat zavřít navěky.
Totéž mohu říct já o vás.
Jak prosím?
Ne, jenom k té relevanci, ctihodnosti.
Je zde obvinění z napomáhání
při teroristickém útoku.
Je proto nanejvýš relevantní, aby obhajoba
předložila důkazy, jež to vyvrátí.
A nebudou-li připuštěny,
je to důvod pro odvolání.
Ale ono žádné odvolání nebude.
A tohle říkáte nahlas před soudci?
Nechcete navléct Fiskovi rovnou talár?
Povoluje se.
Díky.
Jmenuju se Christofi Savva.
Byl jsem prvním důstojníkem
na lodi Severka.
Měli jsme rozkaz loď potopit,
kdyby se někdo dostal na palubu.
A důvod?
Protože Severka vezla zbraně.
Vojenské. Ilegální náklad.
A kdo tu loď potopil, pane Savvo?
Můj kapitán Achilleo Kyriaco.
Ne Daredevil?
Ne Daredevil.
Ale ten tam byl?
Ano. Objevil ty zbraně.
A ten, kdo nařídil
tu loď potopit, byl kdo?
Achilleo mu říkal…
Kingpin.
Ale tak se říká starostovi.
Wilsonu Fiskovi.
-Klid!
-Ctihodnosti,
svědek, jehož jsme slyšeli, není přítomen.
Jeho svědectví je tak bezpředmětné,
dokud ho nepotvrdí někdo,
kdo v té době na lodi Severka byl.
A přesně to mám v úmyslu, ctihodnosti.
Tak to bezodkladně proveďte.
Pane starosto, ze svědectví
vašich lidí vyplynulo,
že se na palubě Severky
pohyboval Daredevil, správně?
Lze to tak říct.
Kéž bychom se ho mohli na tu noc zeptat.
Rád se s vámi touto cestou
vydám, pane Murdocku.
To i já.
Lze též říct,
že Daredevila nemáte moc rád?
To říct lze. Ano.
Ale co když s vámi Newyorčané nesouhlasí?
Co když si veřejnost myslí,
že Daredevil je hrdina?
Lidé vědí svoje.
Ano?
Ono záleží na tom, jak hrdinu definujeme.
Co já, například?
Zachránil jsem vám život, ne?
Dělá to ze mě hrdinu?
Stačí odpovědět ano, či ne, pane.
Jsem hrdina?
Odpusťte ctihodnosti,
ale co mají tyhle nesmysly
co do činění s Karen Pageovou?
Která, dovoluji si připomenout,
je tu dnes jediná obžalovaná?
Mou klientku soudí soud dosazený mužem,
který je posedlý jedním samozvancem,
který ho několikrát dostal za mříže.
Povolili jsme vám uvést to videosvědectví.
-Věnujte se tomu. Prosím.
-Rád.
Zorganizoval jste ilegální
překup vojenských zbraní
v pozici veřejného činitele
a nařídil jste potopení Severky,
kdyby byl váš plán odhalen?
-Neodpovídejte, pane.
-Proč ne?
-Neodpovídejte.
-Odpovězte.
Já mu odpovím!
Do chodu přístavu vám nic není.
Důležité je jen to,
že městu vládnu a to prosperuje.
Vše ostatní je jen moje věc, vy nulo!
To video nemá žádnou důkazní hodnotu.
Je to jen tvrzení.
Shodli jsme se, že na palubě
lodi byl ještě jeden svědek.
Svědek, který je v této soudní síni.
Že, pane starosto?
My oba víme, co je Daredevil zač.
On ví, co přesně se stalo
na palubě Severky.
A ví přesně, co se stalo v mém bytě,
a ví přesně, kdo je skutečným zločincem
v této soudní síni. Že?
Jste jen hlupák.
Nejsem.
Jsem Daredevil.
Námitka.
-Námitka!
-Klid!
-Ctihodnosti, to je šílené.
Klid!
-Prosím klid!
-Obhajuje kriminálnici?
Vážně chcete tomuto soudu tvrdit,
že Daredevil je slepec?
Klid!
Slepej právník, co se pere.
-Klid, prosím!
-To je hotová fraška!
Loď Severka pašovala do New Yorku zbraně
-na pokyn starosty Fiska.
-Námitka!
-Já tam byl. Dosvědčím to.
-Zamítá se!
Se slečnou Jonesovou jsme byli svědky,
jak Fisk vyzbrojil svou milici
alias zásahovku, těmi zbraněmi.
Které jsme nato
v zájmu veřejnosti zlikvidovali.
Pašování zbraní je trestný čin.
Nezákonné ozbrojování je trestný čin.
Dvojí svědectví postačuje na to,
aby byl Fisk obžalován.
-Vy jste se snad…
-Neskončil jsem.
-Zamítá se!
-Ctihodnosti, tento soud
vznikl v rámci programu Bezpečné ulice,
kteréhož tvůrcem je tento muž,
starosta Fisk,
jenž ho zneužívá pro trestnou činnost!
Což znamená,
že tento soud nemá jakoukoli příslušnost
ani mandát rozhodovat!
Klid, prosím!
Daredevil či ne, pan Murdock má pravdu.
Ve světle důkazů
a doloženého svědectví nemůže
zločiny slečny Pageové,
jsou-li to vůbec zločiny,
soudit tento soud.
Díky, ctihodnosti. Navrhuji zamítnutí.
Soudní řízení se zastavuje.
Bez možnosti odvolání.
Jste volná, slečno Pageová.
Pane Murdocku, prosím neopouštějte budovu.
Díky bohu!
Nic jste nevyhrál, pane Murdocku.
Nic.
Pane Fisku, vrchní prokurátor
na vás podal žalobu
pro vyděračství, pašování, korupci.
Je toho celý telefonní seznam.
Vaše aktiva byla zmrazena
a přístav přechází pod státní správu.
Kvůli tvrzení blouznivého advokáta?
To nemůže obstát.
A ještě pokus o vraždu veřejné činitelky.
Atentátník přežil. A už vypovídá.
Teď je vhodný čas rezignovat.
To, co navrhujete, se dělá po krocích.
Tak je tedy započněte.
A teď mě omluvte.
Velice mě překvapuje,
s kým jste se spojila, slečno Jonesová.
Měj se na pozoru, Kingpine.
Kampak, Daredevile?
Někam se schovat?
Přijměte prohru se ctí, starče.
Matthew Murdock, Daredevil…
Prohru? Jen jste se oslabil.
Je po všem. Město jste ztratil.
-To je omyl.
-Murdock se chystá vyjít.
-Připravte se palbě.
-Sorry, kámo. Špatnej Bullseye.
-Pane, je to past!
-To nedělejte!
Klid! Dostaňte ho pryč!
Dostaňte starostu pryč!
A ať Murdock neopustí budovu!
Palte do nejvyššího patra, okno vpravo!
Palte do toho okna nahoře vpravo!
Pohyb!
Sem!
Zajistit dveře!
Jak vidíte za mnou,
před budovou soudu se odehrává
bizarní scéna, neboť starosta Fisk
ji nechal celou uzavřít
po výbušném zakončení
procesu s Karen Pageovou.
Její obhájce Matt Murdock
šokoval soud svým doznáním,
že je samozvanec známý jako Daredevil.
Na co čeká?
Já nevím. Tady zůstat nemůžem.
Jsme tu na ráně.
Jo. Bůh žehnej judikatuře.
V tuhle chvíli bude chtít
všechny zlikvidovat.
-Povolám národní gardu.
-Moment.
Dívejte.
STAROSTA FISK PRONÁŠÍ POSELSTVÍ
New Yorkem právě zmítá krize.
Po dnešním justičním pochybení
jsme byli opět napadeni samozvancem.
Zranil mého poradce.
I teď jsme pod útokem.
Zatímco mluvím, naši nepřátelé se srocují.
Jsou maskovaní,
skrytí a jdou si pro nás pro všechny.
Ale já vám říkám zcela jasně.
Já vás nikdy neopustím.
Složil jsem slib
a tomu hodlám dostát.
Zůstanu a budu se rvát.
A vy?
Ježíši Kriste. Chce občanskou válku.
Toho se právě bojím.
Povoláte národní gardu
a tím mu dáte, co chce.
Ne, to bude trvat.
Musíme něco udělat hned.
-Počkej moment.
-Co?
Nazdar. Tak jsem tu zase.
Někdo na nás útočí. Jo, já!
Starosta má pravdu.
FISK LŽE
Jsme pod útokem.
-Stát!
-Zavřete hubu!
Útočí jeho zásahovka.
Zabíjejí nám členy rodiny, přátele
a zatýkají nás.
Město je naše, ne jeho.
STAROSTA KINGPIN
Přišel čas…
vzít si ho zpět.
-Rychle.
-Pohyb!
Honem!
Ticho!
Dneska končí.
Město se rozděluje.
Převlíkat.
Ať se stane cokoli, jim, mně, vám,
Matta Murdocka a Karen Pageovou
odtud vynesou na marách!
A teď dělejte svůj práci!
Pane, Murdock není sám.
Pokud máte pocit,
že na svou práci nestačíte,
neváhejte podat svou rezignaci.
Vyřešíme to, pane.
Slyšíš to?
Brzo budou všichni zvenku tady uvnitř.
Týme dvě, vykliďte chodby.
-Slyšeli jste ho.
-Jdeme!
Zásahovka se blíží.
Je to tu.
My tu počkáme.
Držte se.
Vy taky.
-Můžem?
-Jistě.
S dovolením. No tak! Uhněte nám!
Hlavně nedělejme nic,
čeho bychom později litovali.
Skloňte ty zbraně.
Pane, vrchní prokurátor.
Chce s vámi mluvit.
Vrchní prokurátor Steverud
Cherry, neměl bys bejt v důchoďáku
a hrát bingo nebo tak?
-Tady nemáte co dělat.
-Ale máme.
Nebo už nevíte?
Sloužíme občanům, a ne obráceně.
Ještě krok a ustřelíme vám palice.
Hned jsem zpět.
-Heather…
-Dejte mi sako.
Je to Canali.
Je mu zima. Dejte mi ho.
Tohle je šílené.
Oba jsme rozumní lidé.
Není důvod jít ke dnu s ním.
-Pohov.
-Zpátky!
-Koukejte si všichni dát odchod!
-Střílej.
Řekni mu!
Řekni mu, kdo byl Hector Ayala.
Hector Ayala byl vrah policajtů.
-A teď ho odpráskni.
-Ne! Můj manžel by policistu nezabil.
Řekls mi, že je Ayala z toho
nástupiště shodil pod vlak.
Řekl jsem, ať ho odpráskneš.
-Vždyť je od nás.
-Není od nás. Je s nima.
Co je to s tebou?
Přišels při tom požáru i o koule?
Dal jsem ti rozkaz!
-Ne.
-Fajn. Udělám to sám.
Odprásknu ho.
Odtáhněte ho.
Pusťte je dovnitř.
-No vida.
-Pusťte je!
Pusťte je tam!
Co kdybychom odsud my dva vypadli?
Už nikdy na mě nesahej.
Zabte Fiska!
Jdeme si pro tebe, Fisku!
Kde je Fisk?
Vrchní prokurátor Steverud
Ano?
Dobře.
Volá vrchní prokurátor. Už zas.
Poslední nabídka.
Rezignujte a opusťte město.
Opustit New York?
A já myslel, že mám tvou podporu, Sheilo.
Úřad starosty moji podporu má.
Kde je Fisk?
Vzdejte se občanství, běžte do exilu
a vrchní prokurátor stáhne žalobu.
Ne! Město neopustím!
Promluvte s ním.
Lepší nabídku nedostanete.
Odemkni dveře.
Teď jde o životy.
Přijměte to!
Otevřít!
Otevři ty dveře!
Ne!
Tak pojďte!
Mýlíte se ve mně!
Mýlíte!
Všechno jsem obětoval pro vás!
Dal jsem své srdce i duši!
Lhář!
Jsi lhář!
Já za vás bojoval a stojím před vámi!
A bojuju dál!
Ne!
Poslouchejte!
Chtěl jsem jenom lepší New York.
Dost!
Ne! Dost!
Přece nejsme zvěř!
Stačí, Fisku. Dost!
Ne!
Poslouchej mě.
Je po všem.
Skončilo to pro nás pro oba.
Rezignuj.
To nikdy.
Půjdeš do basy a umřeš tam
bez památky na ni,
nebo uděláš, co děláš,
a celej ten kolotoč začne znova.
Ty jedy, boje, smrt.
Tohle je ta tvoje odplata?
Mě tohle nezlomí.
No a…
A co milost?
Ne.
Tu mi ty nabízet nesmíš!
Věřím, že miluješ tohle město jako já.
Máme příležitost dopřát mu mír.
I když my ho mít nebudem.
To je milost.
Ne.
Prosím.
Já…
Souhlasím.
Pochopíš, když ti…
ruku nepodám?
Jo, Wilsone.
Pochopím.
Já ti nevím, je to…
těžký uvěřit, že je po všem.
Jo, chápu.
Chápu.
Normální život je…
Neutíkám, nikdo mě neloví, nikdo…
-Bude to dřina.
-Je to dřina.
-A velká.
-Ale proč?
Protože jsme zmagořený.
-To jsme fakt tak zmagořený?
-Co to o nás vypovídá?
Upřímně nevím,
jestli to budu umět zvládat.
Nevadí. Já taky ne.
Ale stejně si to chci vyzkoušet.
Já taky.
Škoda, že to netrvalo dýl.
-Matthew Murdock?
-Ano.
Jste zatčen pro podezření z násilností,
pokusu o vraždu. Je toho víc.
Daredevilovy činy?
-Máte právo nevypovídat.
-Rady si nechte, svá práva znám.
Býval jsem právník.
Miluju tě.
A já tebe.
Táta!
Moc jsi mi chyběla.
BB.
Tohle jsi měla dostat už dávno.
-Co je to?
-Vítej u Bulletinu.
Jsi v pohodě?
Jo.
Práce…
tam byla jiná.
A máš hotovo?
Jo.
Prý to vzal někdo jinej.
Pane Robertsone,
je mi ctí vám pogratulovat k milionu mílí.
Vítejte v klubu.
České titulky Vojtěch Kostiha